날씨 빅데이터 정보를 활용한 데이터 분석(유통,자유)

1. 출근길 교통정보, 날씨정보
2. 운동장 정보(예매)
3. 주차 정보(주차난 해소)
4. 정부에 저장되어있는 본인 정보로 편의점이나 음식점, 금융권 등에서 신분확인
5. 공공화장실 정보를 활용하여 주변 공공화장실 정보 제공과 평가로 서비스 개선
6. 한국 관광공사의 API를 이용하여 외국어로 식당 위치와 거리 등 정보를 안내
7. 관광지, 공연장 등에서 나올 수 있는 포토티켓에 대중교통이나 문화예술 공연 맛집 정보등을 담음
8. 공공기관의 분실물, 실종자 반려동물 등을 되찾도록 하는 솔루션


1. 한국관광공사 API를 이용하여 지역별 테마별 데이트코스를 안내
2. 동요 선곡, 초등 음악 교과내용 및 유아 음악활동에 관한 논문을 분석하여 동요감상, 작곡놀이, 아동들의 창의력 향상을 위한 앱(교과서, 교육부, 저작권 협회, 공공데이터 포털, 국회도서관)
3. 한국관광공사 Tour API 2.0을 활용하여 전국 게스트하우스의 위치 및 예약정보 등을 제공하고 지역별 관광지 등을 소개
4. 실시간 위치 정보와 GPS 위치정보 기술을 NFC 기능이 들어있는 미아방지 팔찌와 결합하여 미아 방지 및 미아 찾기에 사용
5. 봉사활동 전에 봉사자에게 필요한 봉사 교육 정보와 사용자의 위치에서 가까운 봉사정보를 제공하여 주변에 필요한 봉사를 제안하고 칭찬을 나눌 수 있도록 하는 등의 봉사활동 종합정보 서비스(위치 정보, 봉사참여정보 서비스, 봉사배움정보서비스 등)
6. 한국의 문양 콘텐츠를 활용하여 전통문양의 생성과정과 의미를 상상력과 이야기로 엮어 전통문화에 대해 친근하게 알 수 있도록 하는 어린이대상 전통문화 교육 프로그램
7. 서울의 명소에 대한 정보와 명소 주변의 행사, 축제, 공연정보를 제공하며 직접 방문한 뒤에는 디지털스탬프를 받음으로써 방문동기 제공 및 방문 기록물로 활용할 수 있도록 함(위치 정보, 공연정보)

1. 항만 현장근로자를 위한 선박 작업 정보 통합 플랫폼/선박입출항 정보 등
2. VR을 이용해 맛집, 교통 등 관광 지역 정보 전달/교통, 행사, 기상, 체험학습, 공연-축제, 병원, 숙박, 맛집 정보
3. IoT 기능을 접목한 무인주차 관리 및 공유주차 앱/거주자 우선 주차장 현황 정보
4. 효율적인 충전소 운용을 위한 스마트한 충전 예약관리 서비스/전기차 충전소 정보
5. 국지정밀 대지질 관측을 위한 대기 환경 측정 모델링/기상, 기후, 재난 데이터 등

1. 전국 산업단지 내 기계 업체 온라인 플랫폼/국가산업단지 - 산업동향 및 통계자료
2. IoT 융합형 전력 절감 에너지 플랫폼 시스템/전력정보, 기상특보정보, 재난안전정보, 환경공단 정보
3. 유기 실종 동물 관련 정보 제공 앱(APP) 서비스/유기동물 정보
4. 실제 지형 지도에 기반한 실시간 모바일 3D 대전 액션 게임/공간정보
5. QR코드를 이용한 제주도내 포인트 적립 및 고객관리 서비스/제주시 일반 휴게음식점 현황 정보, 제주도 스마트관광서비스 플랫폼 비콘 정보


-1. 빅데이터 분석 기반 건물 에너지 절감 인공지능(AI) 플랫폼/에너지, 인공지능
-2. 경매 기반 축산물 유통 지원 시스템 플랫폼/식품, 축산, 유통
1. 헌혈 기부 플랫폼	/혈액 관리, 보건의료 빅데이터
2. 재한 중국인 대상 병.의원 시설 검색 플랫폼/보건의료
3. 블록으로 세우는 스마트 여행 플래너/관광
4. 작물 환경 데이터 분석 및 예찰 서비스/농.식품 빅데이터
5. 산업안전 관리 시스템/산업안전
6. 실시간 3차원 정밀 지도 작성 솔루션/국토