날씨경영 성과(아래와 같은 상관관계를 이해하고 들어가야 할 것 같다.)

1. 자연재해 피해율 감소

2012년 봄철 저온현상으로 인해 전국 배 산업에 큰 피해가 발생하게 됩니다. 배 결실 불량과 강우로 인한 검은별무늬병*이 발생하게 됐는데요. 천안지역은 체계적인 기상정보 수집 및 전파로 전국 피해율 50% 대비 30%p 적은 20%의 피해율을 기록하게 됩니다.

*검은별무늬병: 사과나무와 배나무 등에 발생하는 식물병으로 콩알만할 때부터 검은색의 점무늬가 생겨서 포자가 형성된다.

열매가 커짐에 따라 병무늬 부분이 자라지 않고 오목해지며 틈이 생긴다.

?
2. 농업인 만족도 향상

천안배원예농업협동조합에서는 연간 시기별 농가교육 20회, 문자메시지 발송 100여회, 월별 소식지 12회를 제공하고 있습니다. 이러한 다양하고 체계적인 기상정보 제공으로 각종 자연재해와 병충해 예방 관리가 가능해지면서 농업인과 고객 모두의 만족도가 향상됐습니다!


3. 외부 평가도 향상

한국 배 수출선도농협으로 농업인, 농업기관, 단체 등에서 연간 약 1천명이 견학을 오며 다수의 외국 수입바이어도 방문한다고 하는데요.

천안배원예농업협동조합에서는 방문자에게 업무협약을 통한 기상정보 활용의 중요성을 홍보하고 벤치마킹을 권하고 있으며,

고품질 농산물로 각국 바이어로부터 호평을 받았다고 합니다.

?

4. 경제사업의 성장효과

이렇게 자연재해를 방지하고 병충해를 방제하게 되면서 낙과율 저하, 상품 질 향상으로

2010년 이전 대비 2014년 수출 사업은 162%, 판매 사업은 148%로 매년 성장하고 있습니다.

농업 분야는 기상 현상에 따른 피해를 많이 보는 분야이기 때문에 수시로 기상정보를 확인하는 것은 필수인데요!

천안배원예농업은 날씨경영을 우수하게 한 덕분에 기상상황에 따른 피해율 감소, 농업인의 만족도 향상 등 눈에 띄게 발전하고 있습니다.



- 2층 버스를 이용하는 관광객들을 위한 서비스

기상청과 부산시는 

각자가 보유 중인 택시, 버스에 관한

운행정보와 민간 통신데이터 등

그 날 그 날의 기상상황을 파악해

정리한 기상자료를 같이 활용하기로 했습니다. 

또 그 안에 택시와 버스뿐만 아니라 지하철 등의

연계 교통수단, 관련 날씨 정보도 반영할 계획이라 하네요. 

맑은 날씨에 대한 충분한 정보가 없다면,

사진처럼 개방된 2층 버스를 타고

광안대교를 건너며 야경을 구경할 순 없겠죠. 

이처럼 날씨와 교통정보의 접목은

다양한 시너지를 내고 있습니다.
